# XAUFE-New-Student-Guide

## 前言

按理来讲这类新生手册应该是已经上完大四的学长学姐来写更好，但在我之前没有人开始，就自我而始吧，就当是抛砖引玉了，如果有人愿意参与或者有些想法，可以提 Issue 或者发邮件给我（everrwsr@outlook.com）。

初次来到一所大学，体会到自由和更大的世界是一件很奇妙的事情。
我踩过许多坑，走过很多错路，跌跌撞撞走到今天，承蒙网络，师长，亲友的点拨，才有了今天的我。我相信大多数人和我一样，在成长过程中都曾被某些人和事情启蒙，而这些启蒙更多是口耳相传，没有成文的整理。我想自我开始，将这些东西整理下来，以示后人。
本文主要计划在以下六大类进行介绍：
  1. 大学四年怎么过： 高三暑假到大四的关键时间节点，核心课程
  2. 如何学习计算机： 如何学习计算机相关的核心科目
  3. 竞赛： ACM,数学建模，大创类等
  4. 就业： 互联网就业的开发与算法方向，考公等
  5. 考研： 初试，复试，经验贴
  6. 校园生活： 学生会，社团，校园的吃喝玩乐
本文主要是个人体会，如果与现实不符，请以现实为准。

> 前人铺路，后人择一即可。

目录计划，初期

## 大学四年总览

## 如何学习计算机知识

## 竞赛

### 程序设计

### 数学建模

### 大创类

## 就业攻略

### 开发方向

#### 前端

#### 后端

### 算法方向

## 考研

### 考研介绍

#### 考研经验帖

## 考公

## 入党

## 校园生活

## 学习网站

## 资源下载和推荐

## 结束语

## 前人建议

_阮诗维_
哈喽学弟学妹们大家好，我是阮诗维，15 级软件工程专业。哈喽～
晚上好各位学弟学妹：
很高兴信息学院现在越来越好，这个交流群建立是为就业提供一定帮助的，七月份就会有人找实习，也有人准备秋招，有需要内推或者复习资料的都可以在群里交流。另外一些小建议希望可以帮助到正在砥砺前行的大家。
1、认真听学校老师的课程，像数据结构，数据库，计算机网络，操作系统这些，学校老师讲的很细，这是在外面基本上学不到的。
2、为自己制定学习目标和计划，像泽宇就是很清楚的知道自己要做什么，要向他学习的也就是那种勇气和清晰职业规划，另外复习时候写博客是挺好的方式，很多工作的大佬都会写博客记录的
3、履历很重要，可以积极参加学校的数学建模，编程竞赛等，这些都是简历的亮点。
好了大概这些，希望都能过一个充实而又完美的大学生涯。
流水不争先 争的是滔滔不绝!

_林泽宇_
给大家分享一下心得：
切忌盲目从众，理性看待营销宣传，要主次分明。
学校的课程才是最重要，因为学校的课程是最全面的，这也是国内外名企面试官为什么喜欢科班的学生。
拿软件工程专业来说：数据库课程，操作系统，计算机网络，编译原理，数据结构和算法，C++或者 Java，Python 等语言，软件工程，软件测试，面向对象，软件体系，计算机导论等，这些不管是在面试好的公司上，还是在考研上，都是考察的最最重点。还有就是多做算法题，日积月累，力扣或者牛客都可以刷题，面试中，如果当场题没做出来，意味着面试就挂了。大一大二的同学尽早规划好未来想走的路线，考研还是就业，然后开始尽早准备，可以多参加数学建模大赛，蓝桥杯，ACM，互联网，或者参加大厂的人才计划，精英营，这些对简历筛选是非常有帮助的。祝大家都能上岸！

_邵可益_
个人想法，仅供参考：如果你有任何正在积极维护中的运行库问题，就去 GitHub 提交 issues，如果你恰好知道解决方案，你甚至可以提个 pr，如果是大型项目，到哪脸上都会有光的；如果是一些基础向，或者社区复杂难以获得答案的问题，则去 StackOverFlow 寻求解决方案，大部分情况下你都能找到你想要的结果；不要去 CSDN，封闭社区没有更多水分了；如果你有什么好点子，什么好想法，未尝不可把他们发到 GitHub 上，设置一个自由的，或是商业的许可证，给大家一些好点子，或是一些好的解决方案，这才是正向的反馈和态度。

## 本文作者

## 参考

- https://guide.efafucs.com/
